Idé 1:
Virtuella växter/varelser som evolveras fram.
Bra information: http://aigamedev.com/open/article/evolving-virtual-creatures/

Växtidén:
	Olika växter som testar olika utformningar för att konkurrera om solljus. De växter som får bäst resultat (mest sol)  
	evolveras vidare. Dåliga växter kaseras.
Varelser:
	Kolla länken.

Idé 2:
Tänkte bara fråga dig om vad du tror om denna idé.
Jag skulle vilja göra ett exjobb med en AI som evolverar fram en världskarta i
Super Metroid aktig stil.
 
Så AI:n ska göra minst 2 saker, vet inte om det är lätt att evalvera mer än 1 sak men det kanske går att evalvera båda.
 
1. Generera en maze/karta (enbart kartans layout inte varje rums layout)
2. Placera ut föremål på kartan
3. Placera ut dörrar (kanske)
 
Efter första steget ska AI:n evalvera sin karta genom att t.ex. kolla om man det är möjligt att nå alla områden den placerat ut. 
Så inget rum i kartan är omringat av t.ex. berg eller dyligt så det inte går att nå rummet. Innehållet i rummen ska inte evolveras 
fram utan bara själva kartan.
 
Efter andra steget om det inte är allt för tidskrävande för ett exjobb, ska AI:n evalvera hur "bra" placerade föremålen är genom 
att kolla t.ex. avståndet mellan föremålen. Så inte alla hamnar 1 "ruta" ifrån varandra; den ska även inte placera två föremål 
i samma "rum".
 
Om jag implementerar tredje steget (det kanske är svårt att lära en AI att placera ut dörrar som hamnar på vettiga ställen). 
Så vilja att den ska lära sig att placera dörrar så föremål som krävs för att öppna dörren inte hamnar bakom dessa. Så det blir 
väl någon traversering här med för att se så man kan komma överallt. Vilket man kan låta AI:n avgöra.
 
Så här ser en Super Metroid karta ut:
http://metroid.retropixel.net/games/metroid3/metroid3_map.gif
 
Rum/Områden kan se ut så här:
http://www.snesmaps.com/maps/SuperMetroid/SuperMetroidMapMaridia.html
 
Att evolvera både karta och rum som går att ta sig fram igenom känns lite övermäktigt så för tillfället håller jag mig till att "bara" 
evolvera kartan och utplacering av föremål och ev. dörrplacering.
 
Mitt problem skulle kunna vara att mäta framkomlighet, så även om kartan är väldigt konstig så går det att komma fram över den. 
Vet inte om min idé är tydlig nog men förhoppningsvis förstår du vad jag vill göra och kan ge lite feedback, tips och idéer för detta.

Användbara länkar
http://julian.togelius.com/Cardamone2011Evolving.pdf
